Орчуулсан: BSL
Хүүе!
...харанхуй шуургатай Сүнсний баяр...
Готам хотын 8 цагийн мэдээ эхэлж байна.
Энэ үдшийн мэндийг хүргэе.
Өнөөдрийн онцлох мэдээгээр,
хотын даргын үүрэг гүйцэтгэгч Дон Мичэл Жр
болон 28 настай, залуухан нэр дэвшигч.
Бэлла Риэл нарын саналын тоо тун ойролцоо
яваа тухай юм.
Өчигдөр орой болсон сүүлчийн мэтгэлцээн
дээр байдал үнэхээр ширүүссэн бөгөөд
ирэх Мягмар гарагт сонгууль болох билээ..
Хүндэт Томас Вэйний эхлүүлсэн Шинэчлэлийн
хөтөлбөрийг миний өрсөлдөгч
залуухан эмэгтэй зогсоохыг
хүсч байгаа билээ.
Далайгаас хамгаалах хана болон аюулгүйн тор
гэх мэт нэн чухал
төслийн санхүүжилтийг зогсооно гэсэн.
Шинэчлэлийн хөтөлбөр бол маш дампуу.
Энэ хот 20 жил шинэчлэгдээд л байдаг.
Одоо ямар байгааг хар даа.
Гэмт хэргийн гаралт замбараагаа алдсан.
Аллага, хар тамхины хэрэг түүхэн
дээд хэмжээнд хүрсэн.
Байзаарай, байз... Түр хүлээгээрэй.
Багтай этгээд гудманд
гэмт хэрэгтэй тэмцэж байна.
Миний удирдлага дор,
Готамын цагдаагийн газар гэмт хэргийн бүлэглэл болон
хар тамхи зөөвөрлөгчдөд хүчтэй цохилт өгсөн.
Салвадор Маронигийн хэрэг энэ хотын түүхэн дэх
хар тамхины хэргүүдээс хамгийн том нь болсон.
Гэвч бусад хар тамхинууд хаа сайгүй
хийсч байна.
Байдал улам дордсон.
Хийх ажил дууссан гэж байгаа юм биш.
Сонсож бай даа...
Би сайн хань, жаахан хүүтэй хүн
ойлгосон уу?
Бас би зогсолтгүй...
Байна уу.
Тхх, яг одоо үзэж байна.
Энэ хүүхэн яагаад өрсөлдсөөр байна?
Сүүлийн санал хураалтаар илт давуу гарна
гэж бодож байсан шд.
Чимээгүй сонсож бай.
Үргэлжлүүлж үзэж ч чадахгүй нь.
Өглөө залгаарай, мэд үү?
...энэ хотод хэрэгтэй
гэсэн бүгдийг хийнэ.
Бидэнд удирдагч хэрэгтэй, ноён Мичэл.
Хөгжөөн дэмжигч биш.
Бас хүмүүст үнэнийг хэлдэг хүн хэрэгтэй.
Пүрэв гараг. 10-р сарын 31н
Баяр болох гээд хотын гудам
дүүрэн хүмүүс бужигнаж байна.
Бороотой ч гэсэн хамаагүй.
Тэд үймээн дунд нуугдах ёстой,
үсрэхэд бэлдэж буй могой шиг.
Гэхдээ би ч бас дунд нь бий.
Ажиглаж.
Хоёр жил шөнө ажилласаар байгаад
би шөнийн амьтан болж хувирсан.
Би байг няхуур сонгох ёстой.
- Хурдал л даа. Мөнгөө өгөөтөх!
- За за.
- Түргэл! Түргэл!
- Ойлголоо, ойлголоо!
Том хот шүү.
Би хаа сайгүй байж чадахгүй.
Гэхдээ тэд намайг хаана байгааг мэдэхгүй.
Энэ нөхрийг хар даа, анд аа.
Май!
Вүү хүү!
Янзын юм аа, анд аа.
Ингэх хэрэгтэй байхгүй юу!
Хэр цохидог юм, харъя.
Чиний ээлж.
Хэрвээ миний хэрэг гарвал,
намайг дуудах дохиотой болсон.
Гэхдээ тэр гэрэл асна гэдэг,
зүгээр л намайг дуудах биш.
Давхар анхааруулга болдог.
Тэдэнд.
Айдас...
бол хэрэгсэл.
Чи эрүүл юм уу, согтуу юм уу?
Хаашаа явж байгаагаа хараач!
Тэд намайг харанхуйд нуугддаг гэж боддог.
Хурдал аа!
Харин би өөрөө түнэр харанхуй.
- Алив, хурдал.
- Вүүү!
- Алив бариад ав! Түргэл.
- Бариад ав!
- Яв л даа, хөгшөөн!
- Ацаа хийгээд байгаан бэ?
Туслаарай!
Хүмүүс ээ, туслаарай!
Туслаарай, туслаач!
Зугтаад байгаа юм уу айн?
Явъя.
Алив хөгшөөн нүдээд өг.
Зугтааж чадахгүй нь үү айн?
Бялба нүд энийг.
Үзүүлээд өг. Үзүүлээд өг хөгшөөн.
Алив, залуу минь.
Яав аа, хурдал л даа залуу.
Энэ нөхрийг хар даа.
Хэний дүрд хувирсан юм?
Би бол өс хонзон.
Ээ гөлөг. Нөгөөх чинь мөн байна.
Хөөе боль боль боль!
Намайг битгий зодоорой.
Хөөе хөөе хөөе.
Цагдаагийн ажил шүү.
Надтай цуг яваа юм аа, алба хаагч аа.
Эрхэм ээ, та тоглоод байна уу?
Ийшээ оруулна гэж үү?
Мартинэз, зүгээр оруул даа.
Новшийн гажиг амьтан.
Байдлыг илтгэ.
Мөрдөгч өө!
Уучлаарай, дэслэгч ээ.
Гадны хүчний гэмтэлтэй.
Толгойндоо шархтай.
Маш олон удаа, маш хүчтэй цохьсон байна.
Толгойноос нь ийм их цус гарсан юм уу?
Үгүй.
Зөрчихье.
Ихэнх цус гарнаас нь гарсан.
Эрхий хурууг нь тасласан.
Алуурчин этгээд цуглуулгандаа нэмэрлэх гэсэн байж мэднэ.
Амь тавиагүй байхад нь тасласан байна.
Шархны орчимд...
няцарсан байна.
Гэрийнхэн нь чихэр цуглуулах гээд
гарсан байсан гэж байна лээ.
Хотын дарга энд ганцаараа байж.
Алуурчин дээврийн цонхоор
орж ирсэн байх.
Хөзөр байсан гэлүү?
Байсаан.
"Нууцлаг найзаас чинь. Хээээн?
Сэжүүр байна уу?
Зөвхөн чи бид хоёр, нэг
тоглоом тоглоё.
Гүргэр худалч үхсэн үедээ яадаг вэ?"
Шифрлэсэн юм байна.
Ойлгогдох юм байна уу?
Зиа, юун бантан хутгаад байна?
Би энийг дуудсан юм аа, Пит.
Хэргийн газар шдээ.
Бүр очиж очиж Мичэл шдээ!
Доор хэвлэлийнхэн байж байдаг.
Эртний танил болохоор л би чамд
их элэгтэй хандаж байсан шүү, Жим.
Энэ бол харин хэрээс хэтэрч байна.
Байз.
- Наад чинь хэрэгт холбогдсон юм уу?
- Үгүй ээ, орооцолдоогүй.
Яаж мэдэж байгаа юм?
Нүүрээ нуусан босогч этгээд шдээ!
Сэжигтэн ч байж мэднэ!
Манийгаа яагаад байгаан?
Хоёулаа жинкэн андууд байсан шд.
Пит би гаргалгаа олох гэж л хичээж байна.
Тэр гүрийсээр байдаг.
Юу гэнэ ээ?
Таавар.
Гүргэр худалч үхсэн үедээ яадаг вэ?
Гүрийсээр байдаг.
Тэнгэр минь.
Жилийн хамгийн дуртай үе чинь
энэ үе байх тэ, АНДАА?
Сүнсний баярын мэнд хүргэмэр аядъя.
Комиссар аа.
Таны мэдэгдлийг хүлээж байна.
Энийг хурдхан гарга.
Яг одоо!
Гаръя.
Энэ.
Хүүхэд нь эцгийгээ олсон.
Чамайг ирэх үед гэрт нь өөр
хүн байсан уу?
Явахгүй бол болохгүй нь, залуу.
Өнөөдөр, хүү нь эцгээ алдлаа.
Эхнэр нь ханийгаа алдлаа.
Бас би найзыгаа алдлаа.
Хотын дарга Мичэл бол
хотынхоо төлөө тэмцдэг хүн байсан,
мөн би алуурчныг олтлоо зогсохгүй.
Үнэхээр харгис хэрэг боллоо,
бид хэрэгтнийг олохын тулд
байгаа сэжүүр бүрийг мөшгөж байна.
Захирагчтай ярьсан...
Би байдлыг өөрчилж байгаа
гэж хэлмээр байвч,
үнэндээ мэдэхгүй байна.
Аллага, дээрэм, халдлага.
Хоёр жилийн дотор улам нэмэгдсэн.
Дээр нь энэ нэмэгдэнэ.
Хот дотроосоо өөрийгөө идэж байна.
Авралгүй болсон ч байж мэднэ.
Гэхдээ л би оролдох ёстой.
Өөрийгөө хүчлэх ёстой.
Багны цаана маш олон шөнө
яарч гүйсээр өнгөрсөн байна.
Зарим өглөө би
болсон бүх явдлыг
сануулах шаардлагатай ч болно.
Итгэмээргүй, цочирдом мэдээ байна
хүмүүс ээ.
Дөрөв дэх удаагаа нэр дэвшиж байсан
хотын дарга Дон Мичэл Жр өчигдөр орой
Крэст Хилл дүүрэг дэх гэртээ алуулсан
байдалтай олджээ.
Хэргийн талаар тодорхой мэдээлэл
байхгүй ч гэсэн,
ХМТ болон цагдаагийн байгууллага
хамтран хот даяар
нүгэлт алуурчныг эрэн хайх ажиллагаа
явуулж эхэлсэн байна.
Гэсэн хэдий ч
Готам хотод улс төрийн оролцоотныг
бүрэлгэсэн анхны хэрэг биш юм.
Жигтэй тохиолдлоор ч юм уу, 20 жилийн өмнө
яг өдийд алдарт тэрбумтан
буяны үйл зохиогч Томас Вэйн болон
түүний эхнэр Марта Вэйн нар
Вэйний хотын даргын сонгуулийн үеэр
алуулсан билээ.
Өдийг хүртэл учиг нь олдоогүй
маш ноцтой гэмт хэрэг билээ.
Дон Мичэл Жр цагдаатай хамтран
хар тамхитай тэмцэх үеэр явуулсан
тусгай ажиллагааны үр дүнд
мафийн цуут толгойлогч Салвадор Марониг
барьсан бөгөөд
өнөөдрийг хүртэл ГХЦГ-ын түүхэн дэх
хамгийн том баривчилгаа
болж байсан явдал нь түүний улс төрийн
карьерт онцгой нөлөө үзүүлж байсан билээ.
Чамайг мэдчихсэн гэж найдаж байна.
Мэднэ ээ.
Ингэсэн юм бий вий.
Толгойноос нь ийм их цус гарсан юм уу?
Эцэг тэнгэр минь.
Шифрлэсэн юм байна.
Ойлгогдох юм байна уу?
Алуурчин энийг Бэтмэнд үлдээсэн юм уу?
Би энийг дуудсан юм аа, Пит.
Ойрын үед
Та ч нэлээн алдартай болжээ дээ.
Яагаад танд зурвас үлдээв?
Очиж очиж Мичэл шдээ!
Мэдэхгүй л юм.
Хэвлэлийнхэн доор хүлээж байдаг.
Усанд орчих дөө.
Вэйн компанийн хэдэн нягтлангууд
өглөөний цай уухаар ирж байгаа.
Энд үү? Яах гэж?
Би таныг компани руу явуулж чадаагүй учраас.
Ийм юманд гаргах зав алга.
Байдал хурцдаж байгаа, Брюс.
Энэ хэвээрээ байвал өнөө маргаашгүй
хов хоосон үлдэнэ шүү.
Надад хамаагүй юм байна.
Наадуул чинь бүгд.
Удмынхаа нэр хүндийг мартаа юу?
Би удмынхаа нэрийн төлөө
ийм юм хийж байна.
Би байдлыг өөрчилж чадахгүй бол,
ямар ч нөлөө үзүүлж чадахгүй бол,
надад юу тохиолдох нь надад хамаагүй.
Ингэж л болохгүй юм байгаам даа.
Алфрэд, боль.
Та миний аав биш шүү.
Тэрийг ч мэдээд байгаа юм аа.
Явахгүй бол болохгүй нь, залуу.
Шинэ жимс тавьчихсан байгаа.
Юу хийж байгаа юм?
Өө зүгээр л, Циркэд байсан үеэ
дурсаад л.
Тогтоож авахад хэцүү эд юм.
О үсэгнүүдийг яаж олсон юм?
"Гүрийсээр байдаг" гэдэг бол жижиг хэсэг нь.
Бидэнд эдгээр үсгүүд олдож байгаа юм.
Тэгээд би үсэг, давхар тэмдэгт зэргээс
хайж үзээд
юу болохыг харж байгаа юм.
Сонирхолтой юм.
Ноён Пэнниворт?
За, Дори?
Санхүүгийнхэн ирсэн байна.
Нааш нь оруулчихгүй юу, Дори.
Жижиг хэсэг биш бол яах вэ?
Юу гэсэн үг юм?
Бүтнээрээ бол яах вэ?
Үсгийг нь олоогүй тэмдгүүдийг хасчих.
Зөвхөн "Гүрийсээр байдаг" гэдгийг оруулаад
бусдыг нь хасахаар...
Хоосон. За тийм байж.
Шифрийг тайлах юм үлдсэнгүй шив.
Яаж хэрэг болох...
өө.
Золиг гэж.
Машин гээч нь байдаг буян юм аа.
Хотын дарга байх сайхан л байх даа.
Алинаас нь эхлэх вэ?
Өөр юм руу чиглүүлсэн байвал яана?
"Жолоод" гэж ямар ч утгаар хэлсэн байж болно.
Итгэлгүй байна гэж үү?
Чиний надад итгэдэг шиг үү?
Бүтэн хоёр жил болж байхад,
би чамайг хэн гэдгийг мэдэхгүй л байна шд.
Тэнд.
Юу хайх ёстой билээ?
USB оролт.
USB?
"Хуруу" шиг флаш?
"Хуруу" шиг флаш.
Бурхан минь.
Энкриптлэсэн байна.
Энийг үз дээ.
Марзан нөхөр вэ.
зиа зиа зиа.
Жудагтай гэр бүл гэсэн билүү.
Энэ хүүхэн хэн бэ?
Мэдэх юм алга.
Гэхдээ тэр Пингвин байна.
Кармайн Фалконы баруун гар.
Хэнийг нь би мэднэ ээ.
Юу вэ?
Новш, новш. Флаш дискнээс...
Миний хаягнаас баахан зураг явуулчихлаа.
Готамын шуудан, Газеттэ, ГЦ-1, бүгд рүү нь.
Бурхан минь.
Би ч нэлээн чанга донгодуулна даа.
Пит ч тийчилж үхэх байх даа.
"Гүрийсээр байдаг."
Хүүхний тухай юм бол уу?
Магадгүй.
Мөсөн уул лаунж байна.
Фалконы мэдлийн, эрэг дагуух газар.
Тушаалын бичиггүй бол орно гэж саналтгүй дээ.
Мхм.
Намайг таниж байна уу?
Таниад байгаа бололтой байдгийшд.
Пингвинтэй уулзъя.
Юу яриад байгааг чинь мэдэх юм алга даа.
Асуудал гараад байгаа юм уу?
Пингвинтэй уулзъя гэнэ ээ.
Пингвин ээ? Энд Пингвин байдаггүй юм.
Би бас тэгж хэлээд л байж байна.
Гажиг новшоо зайл, за юу?
Үгүй бол энэ хөөрхөн хослол
нуль цус болно шүү.
Миний юу, чиний юу?
Тэр байна!
Би бүгдийг нь харсан шүү.
Нөгөөх чинь тэр байна!
Яах гээд байгаан бэ?
Цохиураа хая, үгүй бол толгойг чинь
зад буудлаа шүү!
Байз байз байз байз!
Тайван байгаарай, хонгор оо.
Намайг хайж байна уу?
Ихрүүдтэй уулзсан шив.
Тэдний нууц хөзөр юм аа даа, айн?
Хоёулаа тийм бололтой.
Мэнд морилж байна уу?
Оз гэж дуудаарай.
Энэ эмэгтэй хэн юм?
Мэдэх юм алга даа, ахмад аа.
Зэрэгцээд гарч ирж таарсан байх,
гэхдээ цуг яваагүй шүү.
Зүгээр дээ, хонгор минь.
Ноён Өс Хонзон маань чам руу дайрахгүй.
Нааш ир.
Баярлалаа, эгдүү минь.
Май, дарга аа.
Энэ эмэгтэйг хэн гэдгийг, аллагатай
ямар холбоотойг мэдмээр байна.
- Хэний аллага?
- Хотын даргын.
Энэ хотын дарга юм уу?
Өө новш, мөн байна шд. Хараад байгаарай.
Зовлогоо зовоомоор байна уу?
Чи л барагтайхан байгаарай.
Миний нэр хүндийг мэднэ биз?
Мэднэ ээ. Харин чи мэдэх үү?
Байз...
Би зүгээр л өмчлөгч шд.
Хүмүүсийн энд юу хийх нь надад
ямар ч хамаагүй.
Нэг л юм хэлье.
Хэн ч байдаг бай, тач хүүхэн байна.
Мичэлийн эхнэрээс асуув уу?
Мэдэж магадгүй дээ.
Яасан? Арай болоогүй гэж үү?
Өөр хэрэгтэй юм байвал санаа зоволгүй
гуйна биз.
Такси!
Би байна өө.
Хонгор оо, юу болов?
Хүүе хүүе.
Тайвшир, тайвшир. Юу ч ойлгох...
Мэдээгээр ээ?
Ойлголоо. Наанаа байж бай.
Намайг хүлээж бай, за юу?
Би харьж байна, хүлээж бай.
Хонгор оо, хоёулаа эндээс зайлаад өгнө.
За юу? Би амлаж байна.
Эртхэн явах хэрэгтэй бол өнөө
орой явсан ч яадаг юм.
Мм...
Новш гэж.
...талийгаач, хотын дарга Дон Мичэл Жр-ийн
нууцлаг, залуухан эмэгтэйтэй.
цуг явж буй зурагнууд.
цагдаа нар энэ зургийг үнэн гэж итгэж
байгаа нь хүртэл цочирдом шүү...
Бүсгүйг ГХЦГ-тай яаралтай холбогдоно уу гэлээ...
Бүр гаршчихжээ.
Хөөе, буцаагаад өг.
"Косолов, Анника."
Түүнийг зовоосон юм уу? Тэгэхээр нь мэрийг алсан юм уу?
Юу? Болиод өг өө.
Зүгээр наадхаа буцаагаад...
Хонгор минь, буруугаар
битгий ойлгоорой, за юу?
Би хэнийг ч алаагүй.
Найзынхаа төлөө л явж байна.
Эндээс явмаар байгаа юм,
гэтэл энэ новш пасспортыг нь авчихсан.
Найз чинь юу мэдэх бол?
Юу ч мэдэж байлаа гэсэн надад хүртэл
хэлж чадахгүй болтлоо айчихсан байгаа.
Гомдсон байх шиг байсан шүү.
Чиний гэрт.
Найзтай чинь ярилцъя.
Анни!
Хонгор минь!
Оройдоо сэрүүсэх нь ээ.
Оройдоо 4 хэмээс буух төлөвтэй байна.
Бүр илүү цочирдом мэдээ гэвэл
олон шөнийн турш яригдаж буй цуут алуурчны
өөр нэг явдал хотыг доргиолоо.
Энэ удаа алуурчин өөрийнхөө хийсэн
үйлийг батлахаар...
Бурхан минь, найзыг минь яах гээд байна?
Жаахан хүүхэд шдээ.
Новш. Миний утсыг авчихсан шд.
Түүний хохирогч болох Готам хотын цагдаагийн
даргаар маш удаан ажилласан
Комиссар Пит Савэж,
түрүүхэн Трикорнер орчимд байрлах
Цагдаагийн спортын танхимд
нас барсан байдалтай олджээ.
Алуурчин дараах зурвасыг
сошиал орчинд нийтэлжээ.
Бичлэг маш цочирдом гэдгийг
та бүхэнд анхааруулъя.
Сайн ууууу Готамын иргэд ээ.
Риддлэр мэндчилж байна.
Сүнсний баярын үдэш,
би хотын даргыг алсан, учир нь цаадах чинь
харагддаг шигээ хүн биш юм аа.
Гэхдээ миний үйл дуусаагүй.
Бас нэг хүн...
нүүрээ удахгүй алдана.
Бидний хотын тухай үнэн ил гарч
шүүлтийн өдөр иртэл
би дахин алсаар, алсаар, алсаар...
байх болно.
Баяртай!
Комиссар Савэж ГХЦГ-т
30 жил тасралтгүй ажилласан гавъяатай...
Новш гэж, би энэ нөхрийг харсан юм байна.
Клубт.
Мөсөн уул лаунж?
44 Доод.
Тэр нь юу юм?
Клуб доторх клуб.
Жинхэнэ клуб нь.
Бүлэглэлийнхний цуглардаг газар.
Чиний ажилладаг газар уу?
Сэлина?
Биш ээ, би зөвхөн дээд давхарт л ажилладаг.
Гэхдээ эднийг орж ирэхийг харсан юм байна.
Хэнийг?
Тийшээ орох ёсгүй хүмүүс гэдгийг бат хэлье.
Танай нэр нөлөө бүхий иргэдийн төлөөлөл.
Энэ дээр чи надад туслана шүү.
Найзынхаа төлөө.
Олон мууртай юм аа.
Төөрсөн амьтдад өр өвдөөд байдаг юм.
Чи энд байх аюултай.
Би өөрийгөө аваад явж чадна.
Өнгөрсөн хоёр шөнийн дотор л хоёрын хоёр
олны танил хүн амиа алдлаа,
сонгуулиас хэдхэн хоногийн өмнө.
Цагдаа болон холбогдох албаныхан
дахин аллага гарахаас өмнө
алуурчныг олохоор ажиллаж байна.
Жим дээр иртэл нь алуурчин хүлээсэн байна.
Хүн олдохгүй байхад Пит үргэлж
шөнө ажиллахад бэлэн байдаг байж билээ.
Хүзүүн дээр нь зүүний ором байна.
Хүнцэл тарьсан.
Хархны хор.
Мхм.
Нөгөөхийн чинь загвар энэ бололтой.
Энийг хар даа.
Лабиринт байна.
Ямар өвчтэй лалар гэхээрээ
ийм юм хийдэг байна аа?
Бас баахан тэмдэгт.
Бас нэг шифрлэсэн юм байна.
Зурвас нь газар аваад ирэхэд
сүйдэлж хаясан бололтой.
Муу гөлөг чиний нэр хүндийг амь настай чинь
цуг үгүй хийж байна.
Энэ залуу ачаа зөөдөг нь. Зүүн эрэг дээр.
Ойлгохгүй юм.
Пит яагаад ийм юмнуудтай орооцолддог байна аа?
Шунал нь хөдөлсөн байх.
Тоглож байна уу?
Марониг барьж авах гэж
өчнөөн юм болсны дараа юу?
Хар тамхины бүх ажиллагааг нь зогсоонгуут
нэг муу жижиг наймаачинтай яагаад нийлэв?
Чиний бодсон шиг хүн биш байж.
Хүртэх ёстойгоо хүртсэн гэж байгаа
юм шиг сонсогдож байна.
Пит цагдаа байсан.
Шугам давж явсан.
"Чамаас болж галзуурлаа.
Миний нэрийг мэдмээр байна уу?
Зүгээр доторхыг нь хар даа."
"Хархыг олтлоо лабиринтаар яваарай.
Түүнийг гэрэлд ил гаргамагц
чи миний хаана байгааг олно."
Юун новш нь вэ?
"Гэрэлд ил гаргах"?
"Хархыг олох"?
Мэдэхгүй юм даа.
Дэслэгч ээ.
Тэд нар ирж байна.
Хоёулаа эндээс хурдхан гаръя.
Алив.
Яая!
Иймэрхүү юмнуудыг би мэдэхгүй юм байна.
Би энэ агнуурын бүсийг судлах
хэрэгтэй байна.
Би яагаад гэнэт барьцаалагдсан юм шиг
санагдаад явчхав?
Би Анникаг л хайж байгаа шд.
Ёоё, чи ч үнэхээр сайхан залуу юм аа.
Надад муу юм тохиолдох нь чамд
хамаагүй биз?
Наашаа хар даа.
Зүгээр байна. Май.
Би харж байна, сонсож байна уу?
Сонсож байна аа.
Хөөе хаачих гэж байна?
Зочдыг угтах гээд.
Дээр надтай энд таарсан залуу
мөн байх шиг байна.
Хамрыг нь хугалжээ дээ.
"Кэнзи, Виллиам."
Тэтгэвэртээ гарсан цагдаа.
Миний нүдэнд байгаа юмыг хүмүүс
харахгүй биз?
Санаа зоволтгүй ээ, би харж байна.
Битгий дальдчаад бай.
Би таних хэрэгтэй байна.
Янзтай.
Энэ эрчүүд харц тулгарахад асуудалтай
юм аа даа тэ?
Дажгүй байгаа биз?
Тийм ээ ничко, дажгүй байна.
Муусайн донтонгууд зайлаасай.
Хмм?
'Анх чамайг харахад чи
Пингвинд зөөж өгөөд л байсан даа.
Чи мэдэхгүй юмаа яриад байна. Хоёулаа энийг...
Хоёулаа энийг больж болох уу?
Байзаарай, саяных хэн байсан бэ?
Би харчихсан даа.
Буцаад хар.
Би эргээд харах юм бол жинхэнэ
завхарсан юм болно.
Царайг нь харах хэрэгтэй байна.
Бурхан минь.
Дүүргийн прокурор байна.
Гил Колсон.
Тэгээд наашаа ирж байна. Бах чинь ханав уу?
Наадахтайгаа ярилц.
Юутайв дээ?
Сайн уу.
Гил гэдийн.
Прокурор мөн билүү?
Тийм ээ.
Зурагтаар таныг харсан юм байна.
Тийм үү?
Би чамайг өмнө нь энд хараагүй юм байна.
Шинээр ажиллаж эхлэхэд хэцүү л үе байх шиг,
хүмүүс ороо бусгаа байна.
Би ороо бусгаа амьдралтай л даа.
Тийм гэж үү?
Болж байна шүү.
Ширээнд суугаач?
Сууя аа.
- Энэ бол Травис.
- Сайн уу.
Тийшээ суучих уу?
- Ричи, Глэн.
- Сайн уу.
Прокуроруудын тал нь энд байна шд.
Карлаг танина биз дээ?
Сайн уу.
Тэр бол Чэри. Түр амарч байгаа юм,
тоогоод хэрэггүй дээ.
Гунигаа үргээх гэж уугаад л.
Ганц нэг дусаах уу?
Хэрэггүй ээ, баярлалаа.
Та өөрөө болгоо.
Сүртэй юм битгий бодоорой.
Галзуу солиотой амьтнаас болоод
арай л их дарамтанд орж байна.
Бүр мансуурчихсан байна.
Үгүй байлгүй дээ.
Гоё охин байна.
Та ч бас гоё хүн байна!
Риддлэр гээч нөхөр хотын нөлөө бүхий
хүмүүсийг хөнөөгөөд байгаа биз.
Мэдээлэл сайтай.
Тэр муу ацаа мэддийн.
Юу яринам бэ?
Мэддэг л юм билээ! Хархны талаар...
Гил, боль оо.
- Чи хэтрүүлээд байх шиг байна.
- Нөгөө харх.
- Тайвширч үз.
- Хархны талаар асуу даа.
Юун хархны талаар юм дээ?
Юу нөгөө...
харх байсан юм. Бидэнд мэдээлэгч байсан.
Салвадор Маронигийн тухай
маш чухал мэдээлэл авсан.
Тэгж байж л Марониг дусаалганаас зайлуулж чадсан даа.
Маронигийн хэргийн талаар ярьж байна.
Энэ залуу мэддэг юм бол
удахгүй ил болж таарна.
Тэр үед харин хот бүхэлдээ сүйрнэ.
Би ийм юм сонсмооргүй байна.
Иймэрхүү ярианаас болоод нөгөө
Орос охин алга болсон.
Тэр талаар юу мэддэг юм?
Юм ууцгаах уу?
Би лав ууна.
Дахиад яриул.
Хаачих гээд байгаа юм?
Анникаг мэддэг юм байна.
Прокурортой цуг байж бай.
Би найзыгаа хайж байгаа гэж хэлсэн дээ.
- Анника хаана байна?
- Тонилж үз, чамайг мэдэхгүй юм байна.
Гэхдээ Анникаг мэднэ биз? Хэн авч явсан юм?
- Чи юу сонссон юм? Анника зүгээр үү?
- Бурхан тэнгэр минь, дуугаа намсгаач.
Үхлээ эрээд байгаа юм уу хаашаа юм?
Ээ бүсгүйчүүд, юу болоод байна?
Юу ч болоогүй ээ, охидын яриа л...
Муудалцахгүй, зугаатай байцгаана шүү за юу?
Тэгэлгүй яахав, Оз.
Хүүш.
Хүүе.
Чи ч бууж ирэлгүй удсан байна шүү.
Ямаршуу байв даа?
Тхх, дажгүй байгаа.
Би буцаад...
Би буцаад дээшилж байсан юм.
Яахав...
мэнд устай яваарай.
- Чи Фалконыг танидаг юм байна.
- Бүлэглэлийнхний газар гэж хэлээ биз дээ.
Тэрэнтэй холбоотой гэж надад
гэхдээ хэлээгүй.
Ямар ч холбоо байхгүй, ойлгов уу?
- Тэгж ч харагдаагүй дээ.
- Больж үз.
Хөөш яаж байна аа?
- Би энийг чинь чадахгүй юм байна.
- Боль, боль л доо!
Такси!
Хөөе!
Чамайг дотор алдчихлаа шүү.
Мхм, явах хэрэг гараад.
Өө, унаа хэрэгтэй юу?
Минийх тэр байна.
Такси!
Зүгээр ээ.
Чамтай, юу...
Дараа таарах байх аа.
Хөдлөлгүй байж байгаарай.
Маронигийн хэрэгт явж байсан
нууцлаг мэдээлэгчийн талаар
юу мэдэх вэ?
Мхм, мэдээлэгч байсан.
Тэр чинь бидний хайж байгаа харх байна.
Риддлэр хэн гэдгийг нь мэдэж байна.
Хэрвээ хархыг олчих юм бол,
Риддлэрийг олоход дөхөм болно.
Хаанаас ийм мэдээлэл аваад байгаа юм?
Миний танил өнгөрсөн шөнө
Прокурортой уулзсан юм.
Гил үнэхээр сандарч байна лээ.
Тэр хэрэгтэй холбоотой хүмүүсийг
алуурчин онилж байх шиг байгаа юм.
Би тэр хэрэг дээр ажилласан шд.
Риддлэр чамайг онилоогүй.
Яаж мэдэж байгаа юм?
Чи бол цэвэр яваа хүн.
Колсон бохир гэж үү?
Би, юу...
Гилтэй уулздаг юм билүү.
Хархны талаар хэлүүлэх гэж үзье.
Хэтэрхий аюултай.
Гилтэй тохирчихсон юм шиг байна лээ.
Хэчнээн хүнтэй тохирсныг хэн мэдлээ.
Улс төрчид, цагдаа, шүүгчид.
Хотыг бусниулж мэднэ.
Торх дүүрэн дарь юм уу хаашаа юм.
Харин Риддлэр бол шүдэнз гэсэн үг.
Чи Фалконыг танидаг юм байна.
Бүлэглэлийнхний газар гэж хэлээ биз дээ.
Фалконтой харилцаатай гэж хэлээгүй.
Би харилцаагүй...
Чи Фалконтой харилцаатай гэж хэлээгүй.
Би түүнтэй харилцаагүй, ойлгов уу?
Чи Фалконыг танидаг юм байна.
Бүлэглэлийнхний газар гэж хэлээ биз дээ.
Чи Фалконтой харилцаатай гэж хэлээгүй.
Би түүнтэй харилцаагүй, ойлгов уу?
Хөөрхөн юм.
Шинэ найз чинь уу?
Хэлж мэдэхгүй л байна.
Бүсгүйг гомдоож дээ.
Сайны дохио гэж ойлгож болох уу?
Юуг?
Таны хослолыг.
Брюс Вэйн олон нийтэд ил гарах нь ээ?
Хотын дарга Мичэлд хүндлэл үзүүлэх
ёслол болно.
Цуврал алуурчид хэргийнхээ үр дүнг
үзэх дуртай байдаг юм.
Риддлэр ч гэсэн тэгэх байх.
Өө нэг юм саналаа.
Сүүлийн шифрийн талаар би судалж үзсэн юм.
Хархтай лабиринтын талаар.
Испани хэлэндээ маруухан бололтой,
гэхдээ орчуулга нь ингэж таарч
байх шиг байна,
"Чи бол Эл Рата Алада."
Рата Алада?
"Далавчтай харх"?
Тагтааг өөрөөр ингэж хэлдэг л дээ.
Сэжүүр өгч байна уу?
Мхм.
Мэдээ дамжуулагч.
Ханцуйны товч чинь яагаав?
Олоогүй юм аа.
Ийм байдалтай гарч болохгүй шүү.
Би товчийг чинь авмааргүй байна.
Гадаад байдалдаа анхаарах хэрэгтэй.
Вэйн хэвээрээ гэдгээ сана.
Харин та? Вэйн биш биз дээ?
Эцэг чинь надад өгсөн юм.
Худал үгүй! Худал үгүй!
Ноён Вэйн, за та чигээрээ яваарай.
Брюс Вэйн үү дээ?
Ноён Вэйн!
Ноён Вэйн! Ноён Вэйн!
Байзаарай.
Зүгээр биз, нөхөд өө?
Зүгээр ээ.
Бид зүгээр гэнэ, ноён Фалкон.
Эрхэм ээ?
Хөөе хөөе!
Зай барь ойлгосон уу, нусгай минь?
Больж үз ээ залуус аа.
Хотын ханхүү явж байна шүү дээ.
Янзын арга хэмжээ юм аа?
Надаас ч зожиг ганц залууг ил
гаргаад ирсэн байх шив.
Шорлайн хэсгээс гарч ирэхгүй нь гэж
бодож байлаа.
Хэн нэгэн дайрна гэхээс
айхгүй байна уу?
Яах гэж? Аав чинь байхгүй болохоор уу?
Оз, чи Брюс Вэйнийг мэднэ биз дээ?
Хөөх, өөрөө мөн юм уу?
Эцэг нь миний амийг аварсан юм.
Би цээжиндээ буудуулаад. Яг энд.
Би эмнэлэг явж болдоггүй, тэгээд
эдний гэрийн гадаа очсон юм.
Яг хоолны ширээн дээр нь хагалгаа хийж билээ.
Энэ хүү шатан дээр зогсож байхдаа
бүгдийг нь харсан.
Царайг чинь саналгүй яахав.
Аавынхаа хийсэн юмыг ямар нэг
учиртай гэж бодоогүй юу?
Эмчийн тангаргаа сахиж байна л гэж бодсон.
"Эмчийн тангараг."
Сайн байна.
Өршөөгөөрэй.
Тхх.
Ноёд хатагтай нар аа,
бидний хайрт хотын дарга Дон
Мичэл Жр-ийн хүндлэл үзүүлэх
ёслолд хүрэлцэн ирсэнд баярлалаа.
Бидний хөтөлбөр удахгүй эхэлнэ.
Хотын даргын дурсгалд
хандив өргөх хүсэлтэй хүмүүс байвал
Готамын Шинэчлэлийн сан
буюу ирээдүйн баталгаа болсон...
...аюулгүйн тор гэхэд
болохоор сан байгаа шүү
гэдгийг сануулъя.
Юу ч барьдаггүй тороор яах юм?
Миний охинд лав тус болоогүй юм шүү.
Бас л нэг баян, жигшмээр новш байсан.
Хүртэх ёстойгоо хүртсэн дээ.
Миний яриаг ойлгож байна уу?
Чамайг таних ч юм шиг?
Брюс Вэйн.
Яагаад над руу эргүүлж залгасангүй вэ?
Уучлаарай?
Бэлла Риэл. Хотын даргад нэр дэвшиж байгаа.
Энд танд төвөг удмааргүй байгаа ч,
таныг бүгд завгүй байна гэнэ лээ.
Хоёулаа ийшлэх үү?
Ноён Вэйн.
Та энэ хотод илүү их юм хийх
боломжтой шүү дээ.
Танай гэр бүл буяны үйлд оролцдог,
гэхдээ миний мэдэхээр та огт
оролцохгүй байгаа.
Хэрвээ би сонгогдвол энийг өөрчилмөөр байна.
Баярлалаа.
Бурхан минь.
Очиж хүндэтгэл үзүүлчхээд ирье.
Та байж байна биз?
Яриагаа гүйцээе.
Өршөөгөөрэй.
Гашуудал тохиосонд харамсаж байна.
Ойлголоо.
Ахмад аа.
Тантай хэдэн үг солиотох уу?
Гил Колсон сураггүй болж.
Юу?
Өчигдөр оройноос хойш сураггүй.
Дахиад л биш шүү.
Өө ноё Вэйн.
Хайх хүн гаргасан биз дээ, Жим?
Гэр рүү нь хэдэн хүн явуулсан. Байхгүй.
Эхнэр нь юу гэнэ?
Мэдэх юм алга байна лээ.
Машинаас гар!
Машинаас буугаад гараа ил харуул!
Буугаад ир!
Дээш нь өргө!
Буугаад гараа өргө!
Новш гэж, Колсон байна.
Хүзүүнд нь тэсрэх бөмбөг уячихсан байна!
Энэ газрыг яаралтай сулла!
Энэ газрыг гялс султгах хэрэгтэй байна!
Хөөе залуус аа. Одоо ажил эхэлж байна.
Цаадах чинь ирж байгаа үгүйг мэдэхгүй юм.
Хаашаа хараад байна?
Новш.
Итгэмээргүй юм.
Энэ юу хийгээд байна? Гордон!
Танай найз чинь үхэл рүүгээ явж байна.
Гуйя.
- Намайг ийм юм хий гэсэн.
- Намайг үнэхээр уучлаарай.
Яг хэлснээр нь хийхгүй бол
намайг ална гэсэн.
Намайг үнэхээр уучлаарай.
Кодтой түгжээ бололтой.
Таслаад авчхаж болохгүй юу?
Толгойгүй болмоор байвал болно оо.
Чи иржээ.
Чи хэн юм?
Би юу?
Би хэн ч биш.
Би бол энэ хот гэж нэрлэдэг бохирын
нүхний багийг хуулах ердөө нэг
хэрэгсэл юм.
"Багийг хуулах" аа?
Тийм.
Хамтдаа хуулъя, за юу?
Чамтай холбогдох гээд л байлаа.
Чи ч бас үүний нэг хэсэг шүү.
Би яаж нэг хэсэг нь болж байгаа юм?
Удахгүй харна аа.
Ахмад аа.
Энийг хар даа.
Миний дагагчидтай мэндлээрэй.
Бид нар гарч байна.
Бидний жижигхэн туршилтыг үзэж байна.
Харин одоо,
таны урдах хүн, ноён Колсон,
үхсэн.
Надад туслах хүн байхгүй юу?
Энэ галзуу намайг алах нь!
Гэхдээ түр хүлээгээрэй...
Дуугүй бай! Үйлийн үрээр бол
чи үхчихсэн байх ёстой!
Намайг сонсож байна уу?
Сонслоо.
Би чамд боломж олгоё.
Надад хэн ч боломж олгоогүй юм шүү.
Тэгэхээр,
хүүхэд байхаасаа л
би оньсого тааварт дуртай байлаа.
Миний хувьд хорвоогийн хамаг
бузар булайгаас зугтах ганц арга байсан юм.
<iТэгэхээр танд ч бас бага зэрэг таатай
байна байх, ноён Колсон.
Оньсого таалгах юм уу?
Хоёр минутанд гуравхан жижиг таавар.
Зөв хариулж чадвал,
цоожны кодыг хэлж өгье.
- Ойлгож байна уу?
- Ойлголоо.
За, за, би оньсого...
Надаар оньсого...
Таавар дугаар нэг...
"Харгис, уянгын, эсвэл сохор ч байж мэднэ,
гэхдээ нухчин даруулсан үед,
чамд зөвхөн хүчирхийлэл л олдоно."
Байз байз, давтаад хэлж болох уу?
"Харгис"? "Уянгын"?
- "Шударга ёс."
- Айн?
Хариулт нь "шударга ёс"
- Шударга ёс уу?
- Тийм ээ!
- Бурхан минь гэж.
- Шударга ёс!
Харин та болон цагдаагийн коммисар,
хотын дарга асан нар хамтдаа
шударга ёсны гар хөл болох ёстой
байсан байх аа, ноён Колсон?
Мэдээж, мэдээж, тэгэлгүй яахав.
Таавар дугаар хоёр.
"Та шударга хүн мөн бол битгий худал яриарай.
Таны хараагүй нүдний төлөөс юу вэ?"
- "Төлөөс өө"?
- "Авилга."
Бурхан минь. "Авилга"?
Авилгалд хэдийг авдгийг асууж байна.
58 секунд!
- Хэдийг вэ?
- Юу ч аваагүй!
- 10К. Сард 10 мянгыг авдаг.
Зарим хэргийг хэрэгсэхгүй болгохын тулд
сар бүр мөнгө авдаг.
Ямар хэргүүд?
Надаас ийм юм асуугаагүй шдээ!
За, 10К.
- Миний хариулт бол 10К!
- За за за.
Толгойгоо гээчхэв, ноён Колсон.
Цаг чинь дуусахаас өмнө ганц хариулт.
Сүүлчийн таавар.
"Шударга ёс чинь шударга бус учир,
хэн гээч мэрэгчийг хамгаалах болсноо
бидэнд хэлэхгүй юу."
- "Юун мэрэгч"?
- Харх.
Салвадор Маронигийн хэргээс
хамгаалдаг мэдээлэгч.
- Чи яаж энэ талаар мэддэг юм?
- Нэрийг нь хэл!
20 секунд.
- Чадахгүй.
- Чамайг алах гээд байна.
Би яадаг ч байсан үхнэ.
Чи үхчихсэн хүнтэй яриад байна, за юу?
Хэлэхгүй байвал би ганцаараа л үхнэ.
Нэрийг нь хэлчих юм бол,
миний хайртай хүмүүс, миний гэр бүл...
- Тэр бүгдийг нь ална.
- Хэн ална гэж?
- Хүмүүс харж байгаа.
- Юун хүмүүс?
Чиний бодож байгаагаас илүү
том аюултай хэрэг.
- Бүхэл бүтэн систем шдээ!
- 5!
4!
- Бурхан минь намайг өршөөгөөч...
- 3!
Баяртай!
Багны цаана хэн байгаа бол?
Тайван үзнэ шүү.
Би хармаар байна.
Энэ юу юм бэ? Савхи уу?
Нүдээ яачихсан юм бол?
Хэнд хамаатайн?
Царайг нь хармаар байна.
Новшоо хийгээд байгаан бэ?
Багийг нь хуулаад авчих...
Хөөе!
Хөөе хөөе ээ!
Тайван байж үз!
Энэ нөхрийг хамгаална гэж үү Жим?
Хүн барьцаалсан хэргийн дундуур
орж ирсэн шдээ.
Колсоны үхэлд энэ буруутай шүү.
Чи ч буруутай байж мэднэ.
Юу гэнэ ээ?
Ярьснаас үхсэн нь дээр гэсэн шд.
Юунаас айгаад байгаа юм бол?
Чамаас уу?
Муу зулбасга.
Чи ямар асуудалд хутгалдсан гэдгээ
ойлгож байна уу?
Чи алуурчны гар хөл ч байж мэднэ.
Тоглож суух зав алга...
Бариад ав!
Больцгоо! Больцгоо!
Алба хаагч руу дайрч байгааг чинь
нүдээрээ харлаа!
- Гурван удаа шүү.
- Хөөе!
Чи чинь яачхаад байгаа юм?
Ажлыг ингэж хийдэггүй биз дээ!
Чи бас ингэж байгаа юм уу?
Би зохицуулаатахъя, ДАРГА АА.
Жоохон хүлээж бай.
Ийм шаар шавхрууг өөрийн биеэр
өмөөрч байгаа юм уу Жим?
Азна гэм дээ.
Би ятгаад өгье.
Бүгдээрээ гарч үзье даа.
Хоёр минут шүү.
Сайн сонс.
Чамайг эндээс гаргах хэрэгтэй байна.
Чам дээр том асуудал бууна даа.
Чи нүүрийг минь цохио биз дээ.
Энэ түлхүүрийг ав.
Тэр хаалгаар гарна. Хонгилоор яваад
шатаар дээшээ дээвэр рүү гарна.
Энд ямар новш нь болоод байна?
Хөөе ямар новш нь болоод байгаан бэ?
Жирвэгэр сахалтай, хугархай хамартай хэн бэ?
Кэнзи. Хар тамхины хэсгийнх.
Мөсөн уул лаунж дотор таарсан эр байна.
Юу гэсэн үг вэ?
Пингвинээс нэмэгдэл авдаг гэсэн үг үү?
Цагдаа гэдгээрээ нэмэгдэл авдаг ч юм билүү.
- Бурхан тэнгэр гэж!
- Яваарай!
Наадхаа зогсоо!
- Тэнд байна!
- Бүү хөдөл!
Арай зөөлөн цохихгүй яав.
Зөөлөн л цохисон доо.
Бок чамайг бүх сувгаар зарлачихсан.
Энэ хэрэгт холбоотой гэж бодож байна уу?
Би хэнд нь ч итгэдэггүй. Чи итгэдэг үү?
Би чамд л итгэдэг.
Хар тамхины хэсгийн цагдаа Фалконы
баруун гарын хүнтэй юу хийж байгаа юм бол?
"Цагдаа нар хархыг хамгаалдаг" гэж Колсон хэлсэн.
Кэнзи холбоотой байж магадгүй юм.
Пингвин харх гэж үү?
Клуб нь бүлэглэлийнхэнд үйлчилдэг шд.
Марони тэнд бараг амьдардаг.
Пингвин ч асар их бохир ажлын
ард нуугдаж байж мэднэ.
Прокурор тэндхийн байнгын үйлчлүүлэгч.
Пингвин эсвэл аргагүй байдалд ороод
гарах ганц нүхээ ухаж байсан ч байж мэднэ.
The Рата Алада.
Юу?
Риддлэрийн сүүлийн таавар.
Лабиринт доторх шифр.
"Далавчтай харх" гэсэн утгатай юм.
Матаач гэсэн үг.
Пингвин ч гэсэн далавчтай.
Дахиж ярилцах хэрэгтэй юм байна.
Риддлэрийг яах вэ?
Дахиад л хүн ална даа.
Эд бүгд холбоотой.
Хүссэн ч хүсээгүй ч түүний тоглоом болсон.
Риддлэрийг олохын тулд эхлээд
хархыг олох ёстой.
Кэнзи болон ихрүүд чам руу очиж байна.
Пингвин байна.
Цүнхэнд нь юу байгаа бол доо.
Очих гэж байна уу?
Дагаад үзье.
Ватрфронт гудманд зогсчихлоо.
Дахин боловсруулах үйлдвэр дээр.
Би ирчихсэн.
- Сонин юутай?
- Нам тайван даа, чамаар юу байна?
Тайван сайхан.
Гялс энэ овоолсон ажлыг дуусгая.
Хар тамхины цех байна. Дусаалганы.
Худалдан авч байгаа бололтой.
Маронигийн ажлыг дахиад эхлүүлж
байгаа юм шиг байна.
Эсвэл анхнаасаа хаагаагүй байсан байх.
Юу гэсэн үг вэ?
ГХЦГ-ын хамгийн том баривчилгаа
жүжиг байсан гэж үү?
Завхарсан юм боллоо.
Юу тэр вэ?
Хөөе, юу болов оо?
Чи зүгээр үү?
Болохгүй хүнээсээ хулгай хийж байна шүү.
Гончигсумлаа гэж.
Ингэж өөрийгөө зугаацуулдаг хэрэг үү?
Харанхуйд охидын араас гэтдэг.
Чи клубт ингэж ажилладаг юм уу?
Эд нарыг мэдэхийн тулд уу?
Сарьсан багваахай залуу минь би бүх
заваан, цус урссан мэдээллийг ярьж чадна л даа...
гэхдээ нөгөө новшнууд ирж байна.
Тэнгэр минь!
Хөөе өс хонзоон!
Миний мөнгийг булаах гэж ирээ юу?
Кэнзи мөнгөө ав!
Хөөе яаж байгаа...
Ооёоё!
Алив ээ! Алив!
Солиотой юм байна шд!
Алив! Хөөе!
Холдооч!
Замаас зайл л даа!
Алив!
Замаас зайлаад өг!
Болгож тавилаа даа!
Чам мууг болголоо!
Болж муу гажиг новш!
Болгож тавилаа шүү!
Юу болоод байгаа юм?
Сайн цагдаа, сарьсан багваахай цагдаа гээч үү?
- Риддлэр хэн юм?
- Риддлэр ээ? Би яаж мэддийн?
Товчлоод хэлчихье, Оз.
Цагдаа нар чамайг барьж авсан.
Ажлыг чинь зогсоож, хийдэг газарт нь
чамайг хийх гэж байсан.
Тиймээс чи өөрийгөө аврахын тулд
өөрөөсөө том загас өгөөшинд оруулсан.
Чи Салвадор Марониг барьж өгсөн.
Дусаалганы ажлыг нь.
Цагдаа, албаныхан, хотын дарга,
прокурорууд
шуналдаа автсан биз?
Карьераа өсгөхөд хангалттай байгаагүй.
Тийм учраас дусаалганы бизнесийг ч
нураахаар төлөвлөсөн,
гэхдээ чам мэтийн жижиг гаруудыг бас
барих хэрэгтэй байсан.
Чи Кармайн Фалконд ч зөвхөн ажилладаг биш.
Тэр хэдэд бас ажиллаж байгаа.
Солиороод байгаа юм бэ, өвчтэймүү?
Охиныг яах гэж алсан юм?
Би ямар ч охин алаагүй!
44 Доод клубт ажилладаг байсан.
Гэхдээ арай олон юм мэдээд эхэлсэн үү?
Мичэлээс чамайг харх гэдгийг мэдчихсэн.
Тэгээд чи охиныг алсан
Риддлэр ч бас яаж ийгээд мэдчихсэн.
Чиний талаар хэтэрхий их юм мэдэж байна лээ.
- Чи тэгэхээр мэдэх л ёстой.
- Риддлэр хэн юм?
Күэ та хоёр бүр янзын хоршиж байх шив.
Хоршоод дуулвал яадаг юм?
Наад дунд чинь ганц л асуудал байна.
Би харх биш за юу!
Кармайн Фалкон энэ яриаг сонсох юм бол
намайг яана гэж бодож байна?
Хархны талаар яримааргүй байгаа юм уу?
Манай хамтрагчийн нүүрийг яасан
талаар ярьж болно шүү.
Гэгээн тэнгэр минь, новшоо үзүүлээд байгаан бэ?
- Толгойных нь орчим байсан юм!
- Боль л доо!
Нүдээ нээгээд хар!
Чи Эл Рата Алада юу?
Эл Рата Алада?
Тийм ээ, "далавчтай харх".
Матаач.
Чи биш гэж үү?
Лабиринт доторх тэмдэг, энэ байна.
Чи бол  Эл Рата Алада гэж байгаа юм.
"Чи бол Эл Рата"? гэчихсэн байгаа юм уу?
Яав? Өөр хэлэх юм байгаа юм уу?
Байна аа!
Испаниар ямар новшийн ярьдаг золиг вэ.
Юу?
Энэ чинь "Ла" гэж байна.
"Ла" харх.
Энэ Риддлэр чинь хойлог юм биш үү?
Өөрсдийгөө хар даа, золиг гэж.
Хорвоогийн шилдэг мөрдөгчид бол доо!
Эл, Ла хоёрын ялгааг мэддэг цорын ганц хүн нь
одоо би юм уу?
Бурхан минь!
Испани хэл орноо гарнаа, нөхөд өө?
Хошин новш минь амаа татаж үз!
Риддлэр алдаа гаргасан гэж үү?
Алдаа гаргадаггүй юм даа.
Далавчтай харх уу?
Би юу гэж ойлгож байна гээч?
Новшийн сарьсан багваахай за юу?
Бодож үзээгүй л биз?
"Чи бол Эл Рата."
"Чи бол Эл."
Алдаа байж магадгүй юм.
Бодож байсан шиг ухаантай биш...
Байз.
Риддлэр үү?
Новш гэж.
Юу гэсэн үг юм?
Пингвин мөн юм уу биш юм уу?
"Би үрнээс ургадаг. Хогийн ургамал шиг амь бөхтэй
Гэхдээ орд харшид байсан ч, хашаа хороонд байсан ч
би хаанаас үүсэлтэйгээ мэдэхгүй.
Чи намайг юу болохыг мэдэх үү?"
Санаа оноо байна уу?
Байна аа.
Өнчин хүүхэд гэсэн үг.
Хашаа хороон дахь ордон.
- Хуучин асрамжийн газрыг яриад байна уу?.
- Шатаад дуусдаг уу?
Вэйн эзэмшлийн газар байдаг юм.
Цамхаг барьсны дараа хандивласан юм.
Явцгаая.
Би энд байгааг санаж байгаа биз дээ?
Хүлээсээ тайлахгүй юм уу?
Би яаж эндээс чинь зайлах юм бэ?
Хөөе!
Муу новшийн гөлөгнүүд!
Буу хэрэглэхгүй.
Тэгэлгүй яахав, чи л тэгж үз.
Тэр юу вэ?
Хөөе хөөе!
Дусаалганд донтогчид.
Тэр одоо юу вэ?
Баярлалаа, баярлалаа та бүхэндээ.
Үзэсгэлэнтэй байгаа биз?
Та бүгдэд баярлалаа, баярлалаа...
Хүрэлцэн ирсэнд талархаж байна.
Би Готам хотдоо хайртай.
Ирээдүйд нь бат итгэдэг.
Гэвч хэтэрхий олон зүйлийг бид
тоохгүй орхиж,
тиймээс би энд ирсэн юм.
Зөвхөн хотын даргад нэр
нэр дэвших ч биш,
Готамын Шинэчлэлийн Санг нээж байгааг
зарлаж байна.
Хождог ч бай үгүй ч бай,
Вэйн Сангаас 1 тэрбум долларын хандивыг
олон нийтийн үйл ажиллагаанд
зориулж байгаа юм.
Улс төрчдийн гацааг алгасч
мөнгө хэрэгтэй байгаа хүмүүст
жишээ нь яг л миний ард
байгаа хүүхдүүд шиг
хүмүүст шууд хүрдэг байхыг хүсч байна.
"Эцгийн нүгэл."
Шинэчлэл бол өсөлт хөгжлийн төлөө.
Ирээдүйн төлөө үр тарьж...
...Готамын ирээдүйг шинэчлэхийн төлөө юм.
Хүү дээр нь бууна.
Бурхан минь. Дараагийн хохирогч нь Брюс Вэйн юм байна.
Хөөе!
- Байна уу?
- Дори! Алфрэдтэй ярих хэрэгтэй байна.!
- Өө ноён Вэйн...
- Сонсоотох!
Муухай зүйл болох гээд байна!
Болчихсон гэж айж байна, эрхэм ээ.
Цаг орчмын өмнө.
Үнэхээр харамсалтай.
Тантай холбогдох гэж үзсэн л дээ.
Танд явуулсан илгээмж бололтой.
С-4 тэсрэх бөмбөг шуудангаар явуулсан байна лээ.
Энийг бас олсон л доо.
Тайвшруулах тариа хийсэн байгаа.
Биеийн байдал нь дээрдэнэ гэж л найдахаас.
Та одоо харьж үз дээ, ноён Вэйн.
Унтаж амарч ав.
Өөр мэдэгдэх хүн байгаа юу?
Хамаатан ч юм уу?
Байхгүй.
Надаас өөр хүн байхгүй.
Сэлина?
Намайг харж байна уу?
- Тийм ээ, харж байна.
- Яриа байна.
Хаашаа явах вэ?
Хулгайч муур өөр юм шиншилж байна уу?
- Юу?
- Чамтай дахиж уулзана гэж бодсонгүй.
Яахав, миний хувьд байдал
ер нь эвгүйтэж байгаа л даа...
Найзыг минь яаж тэгж чадаж байна аа?
Цагдаа сэтэртэй Кэнзи муу гөлөг.
Түүний цогцос машинаас нь олдсон.
Гөлгийг олж байгаад шанг нь хүртээнэ дээ.
Надад туслах уу?
- Чамд туслах аа?
- Тийм ээ, чамайг "Өс хонзон" гэж бодсон юмсан.
Танай найз чинь орооцолдох ёсгүй
хүмүүстэйгээ орооцолдсон.
Мэдээгүй л орооцолдсон л доо.
Чамд хэлэх боломж байсан.
Юу гэсэн үг юм?
Чиний сонголтууд чинь үр дагавартай шүү.
За больж үз ээ. "Сонголт" гэнэ ээ?
Чи хэн ч байлаа гэсэн баян
айлд өссөн юм байна.
- Сэтгэл чинь ханаж байна уу?
- Юу?
Мөнгөний төлөө өөрийгөө золиослоод?
Тэдний итгэлийг яаж олж авсан юм?
Фалкон, Пингвинд хэр ойртох
ёстой байсан юм?
Мэддэг юмаа л ярьж үзээрэй.
Фалкон надад тэр мөнгийг өгөх өртэй.
- Чамд өртэй гэнэ ээ?
- Тийм ээ, бүр ч илүү өртэй.
Өө үнэн үү? Юуны өртэй юм дээ?
Ер нь байна шдээ, чамтай ярих хүсэл алга.
Фалкон яагаад чамд өртэй болдог билээ
гэдгийг мэдмээр байна.
Миний эцэг юм чинь!
Ээж минь 44 Доод-д ажилладаг байсан юм.
Аннитай л адил.
Намайг жаахан байхад дагуулж
очдог байлаа.
Клубт уу?
Мхм.
Ээжийг ажлаа хийж байхад би
хувцас солих өрөөнд байж байдаг байсан.
Фалконыг тэнд хардаг байлаа.
Би ч үхтлээ айдаг байсан.
Над руу яагаад тийм элгэмсэг
хардгийг ойлгодоггүй байсан юм.
Гэтэл нэг шөнө ээж надад
хэн гэдгийг нь хэлж өгсөн.
Намайг долоотой байхад ээж
амиа алдсан.
Боомилуулаад.
Хэний хийсэн хэргийг мэдэхгүй л дээ.
Клубын л нэг өвчтэй новш байсан байх.
Нийгмийн албаныхан намайг ирж авсан,
гэхдээ Фалкон юу ч хэлээгүй.
Бүр над руу ч хараагүй.
Тэгэхээр надад өртэй гэсэн үг.
Намайг уучлаарай.
Хэлсэн үгийг минь уучлаарай.
Юм бодохгүй ээ.
Чи хүмүүсийн мууг нь олж хардаг.
Яахав, тэгээд...
энэ талаараа хоёулаа төстэй ч юм шиг.
Энэ багны цаана хэн байдаг юм?
Юу нуудаг бол?
Эсвэл үнэхээр...
эмзэглэмээр сорвитой юм уу?
Тийм ээ.
Сонс доо.
Хоёулаа л Анникагийн төлөө гэхгүй бол
өөр хүн байхгүй шүү.
Цагаан, хөрөнгөтэй новшнуудыг л
энэ газар бөөцийлдөг шд.
Хотын дарга, коммисар, прокурор гээд.
Одоо Томас болон Брюс Вэйн.
Миний харж байгаагаар бол
энэ муусайн новшнуудыг гүйцээх нь
зөв юм шиг.
Уг нь чамайг Риддлэртэй нэг тал гэж
бодсон юмсан.
"Томас болон Брюс Вэйн" гэж
юу гэж байгаа юм?
Чи агуйд амьдардаг юм уу?
Риддлэрийн сүүлийн таавар.
Вэйнүүдийн тухай байсан шдээ.
Тэр ч яахав, би тэр Кэнзи новшийг
олох юм бол,
надад туслаач?
Гуйж байна.
Тэг л дээ, Өс хонзон минь.
Надгүйгээр ямар нэг юм битгий хийгээрэй, за юу?
Чиний давж чадахааргүй аюул учирч...
Хонгор минь, чамд хэлсэн шдээ.
Би амиа аваад явж чадна.
Томас Вэйн байна.
Энэхүү үгийг би батлан дааж байна.
Нэлээн дээхнээс манай болон
Мартагийн гэр бүл, Аркамийнхан...
...бусдад буцаан өгөх нь
үүрэг биш харин бидний хүсэл
тэмүүлэл байх учиртай гэж бид хоёрт
ойлгуулсан билээ.
Бидний гэр бүлийг илэрхийлэх
зүйл болж үлдсэн юм.
Вэйнүүд болон Аркамууд.
Готамыг бүтээлцэж яваа гэр бүлүүд.
Гэвч бидний жинхэнэ өв нь юу вэ?
Хорин жилийн өмнө нэгэн сэтгүүлч
маш муухай үнэний эрэлд гарсан билээ.
Эдгээр гэр бүлүүдийн бузар булайг олж мэдсэн.
Мартаг хүүхэд байхад нь
эх нь эцгийг нь хороож дараа нь
амиа хорлосон явдлыг...
...Аркамчууд хэрхэн хөрөнгө, хүч чадлаа ашиглан
нуун дарагдуулсан бэ?.
Марта харин өөрөө сэтгэцийн эмнэлгээс орон
гаран явж байсныг
тэд яаж бусдаас нуусан бэ?.
Томас Вэйн энэхүү сэтгүүлчийн
амыг мөнгөөр
таглаж, сонгуульд оролцох
нэр төрөө хамгаалах гэж оролдсон.
Гэвч сэтгүүлч зөвшөөрөөгүй учраас...
...Вэйн хуучны хамтрагч болох
Кармайн Фалкон руу холбогдож
сэтгүүлчийг хөнөөлгөсөн!
Вэйнийнхэн болон Аркамынхан,
Готамын аллага, худал хуурмагийг бүтээлцэгчид.
Брюс Вэйн чи сонсож байгаа байлгүй.
Чамд ч гэсэн хамаатай шүү.
Тийм учраас Готам хотын өмнө
аавынхаа нүглийг цайруул.
Баяртай.
Намайг хэн гэдгийг мэдэх үү?
Брюс Вэйн л байна.
Кармайн Фалконтой уулзъя.
Хар л даа.
Хэн ч билээ, бөмбөгийг санаачилдаг
нөхөр мөн биз дээ?
Баяжиж дууссан байх даа.
Зүгээр төсөөлөөд үз дээ.
Бриско чи энэ цамц ямар
үнэтэйг мэдэх үү?
Үгүй ээ, босс.
$1,183.
Коммунизм яагаад сүйрснийг мэдэх үү?
Үгүй ээ, босс.
Хомсдол шүү дээ.
Зиа зиа.
Энийг хар даа, ёстой янзтай.
Дахиж ийм гоё байдалтай болохгүй шүү.
Ээе ганган Жонни.
Энд юу хийж яваа юм?
Бид хоёр ярилцъя, залуус аа.
Түргэл ээ.
Дараа тааръя, залуу.
Алив ээ, эгдүү минь.
Суу л даа.
Чамайг холбоо барих байх гэж бодож л байлаа.
Нөгөө Риддлэр билүү муу нохойн гөлөг...
бас л самарч байна шүү тэ?
- Үнэн үү?
- Юу?
Сэтгүүлчийн асуудал.
Юу мэдэх хэрэгтэй юм, хүүхэд ээ?
Чи сэтгүүлчийг алсан уу? Аавын хэлснээр.
Сонс доо, аав чинь асуудалд орсон байсан.
Сэтгүүлч ч өөрөө бас бохир хүн байсан.
Танай ээжийн...
болон гэр бүлийнх нь талаар бүр
нэлээн нарийн ширийн, хувийн юмнууд гээд.
Бүгд л хиртэй хувсаа овоолоод өгсөн.
Иймэрхүү л юм болсон доо.
Гэхдээ сонгуулийн өмнө байсан болохоор
хүн амьтанд
мэдэгдэх хэрэггүй байсан юм.
Тэгээд аав чинь тэр залууд
төлбөрийг нь төлье гэсэн ч
залуу мөнгө хүсээгүй.
Тэгээд аав чинь над дээр ирсэн.
Тийм хачин байдалтай байхыг нь харж байгаагүй юм.
Аав чинь "Кармайн,
энэ нөхрийг буцаагаад сүсэг бишрэлтэй
болгох хэрэгтэй байна." гэж хэлсэн.
Гэтэл сүсэглээгүй болохоор нь...
Үүф. Хмм.
Аав чинь намайг учрыг нь ол гэснээр
би олсон.
Би учрыг нь олсон.
Бод доо.
Чи аавыгаа их ариун, цайлган гэж боддог.
Гэхдээ аав шиг чинь сайн хүн
хүртэл нөхцөл нь таарах юм бол
ямар аюултай гэдгийг мэдэхгүй байна.
Нэмээд хэлэхэд.
Гүнзгий бодоод хэрэггүй шүү.
Энэ сэтгүүлч гээч
олиггүй новш байсан юм.
Маронигийн доор ажилладаг байсан.
- Марони?
- Тэгэлгүй яахав.
Танай аав бид хоёрыг найзууд
гэхээр тэвчдэггүй байсан юм.
Тэгээд сэтгүүлчийн асуудлын дараа
аавыг чинь миний халаасанд орчихно гэж
үхтлээ айсан биз.
Аавыг чинь хотын дарга болгохгүйн тулд
Марони юу ч хийж мэднэ.
Ойлгосон уу?
Салвадор Марони манай аавыг
алсан гэх гээд байна уу?
Яг баттай мэдэхгүй л дээ.
Зүгээр л би тэгж боддог юм.
Чи ингэх гэж ирсэн биз?
Надтай ярилцах гэж?
Нэлээн удаж байж надтай уулзах шив?
Хүүхэд байхаас чинь хойш гэж.
Бүхэл амьдралын минь турш...
та надад худал хэлж.
Би Кармайн Фалконтой ярьсан.
Аавын гуйлтыг биелүүлснээ ч хэлсэн.
Салвадор Маронигийн тухай ч бас.
Салвадор Марони...
Аавыг минь хөнөөлгөсөн.
Та яагаад энэ бүгдийг хэлээгүй юм?
Энэ олон жил би аавыг сайн хүн гэж
итгэж, түүний төлөө
тэмцэж байхад.
Аав чинь сайн хүн байсан.
Миний үгийг сонс доо.
- Гэхдээ алдаа гаргасан юм.
- Алдаа гэнэ ээ.
Хүний амь хөнөөлгөсөн шдээ.
Яах гэж?
Гэр бүлийнхээ нэрийг хоохойлох гэж үү?
Улс төрийнхөө хүсэл зорилгын төлөө юу?
Гэр бүлийн нэр мэр ч биш.
Бас хэнийг ч хөнөөлгөөгүй юм.
Ээжийг чинь хамгаалж байсан юм.
Сонгууль, нэр төр мөрийг огт
хайхраагүй шүү.
Ээжийг чинь бас чамайг
хамгаалсандаа,
мөн ганц хормын доройтолдоо
Фалконоос тусламж гуйсан.
Гэхдээ Фалконыг хүн ална
гэж бодоогүй биз.
Фалконыг тэгж мушгиж аавыг чинь
барьцаална гэж
аав чинь огт бодоогүй.
Фалкон бол тийм л хүн.
Аавын чинь алдаа энэ байсан юм.
Фалкон хийсэн хэргээ хэлэх үед,
аав чинь гутарчихсан.
Цагдаад очиж бүх явдлыг хэлж
хэргээ хүлээнэ гэж Фалконд хэлсэн.
Тэгээд тэр шөнө,
танай эцэг эх хоёр амиа алдсан.
Фалконы хэрэг үү?
Баттай мэддэг ч болоосой.
Эсвэл зүгээр л нэг гудамжны этгээд
мөнгө нэхэж байгаад яарч сандарсандаа
гох дарсан ч байж мэднэ.
Намайг энэ талаар боддоггүй гэж бодож байвал
би өдөр бүр боддог шүү...
Тэднийг хамгаалах нь миний ажил байсан.
Ойлгов уу?
Өөрийгөө буруутгадгийг чинь мэднэ ээ.
Жаахан хүү байсан шүү дээ, Брюс.
Нүдэнд чинь айдас хурчихсан байсан
гэвч би яаж туслахаа мэдээгүй.
Чамд тулалдахыг зааж болох байсан л даа,
гэхдээ чамайг харж хандах талаар
мэдэх юм юу ч байхгүй байсан.
Чамд аав хэрэгтэй байсан.
Гэтэл чамд байгаа нь би л байсан.
Уучлаарай.
Харамсах хэрэггүй дээ, Алфрэд.
Бурхан минь.
Тэр үеийн мэдрэмжийг дахиж мэдэрнэ
гэж бодсон ч үгүй.
Тэр бүх муухай юманд дассан л гэж бодож байлаа.
Би үхэхээс
айдаггүй болсон.
Үхэхээс ч илүү муухай зүйл
олон байдаг юм билээ.
Энэ айдас...
бас тэр үеийн явдлаас болж.
дотны хүмүүсээ алдах гээд.
Хөөе.
Би дохио хараад ирлээ, чи биш юм уу?
Чамайг гэж бодсон юм.
- Өнөөхийг чинь олчихлоо!
- Олсон байна аа.
Миний утас бас эд зүйлийг авчихсан байсан.
Найзыг минь авч явдаг өдөр
надад зурвас үлдээсэн байсан.
Над руу залгасан байна лээ...
Гордон! Надад туслаач өвгөөн.
Энэ муу миний бууг авчихсан!
- Амаа тат!
- Буугаа буулгачих.
Би юм хэлээд байгаа юм биш үү!
Над руу залгасан шдээ!
Май, сонс.
Хөөе буцаад ир!
Хаачих гээд байгаа юм? Буцаад ир ээ чи!
Хөөе хөөе яаж байна ээ, Кэнзи?
Охиныг айлгаад байна шдээ.
Уучлаарай, ноён Фалкон.
Гуйя, гуйя, битгий.
Битгий намайг тамлаач.
Айх хэрэггүй дээ. Нааш ир.
Одоо дахиад асууя.
- Мичэл чамд юу ярьсан бэ?
- Юу, юу ч биш...
Ярих дургүй л дээ.
Би мэднэ.
Ялангуяа чам шиг хөөрхөн охидод.
Тийм болохоор чамтай ингэж
уулзахын тулд...
чиний пасспортыг авахуулсан юм.
Би эндээс хурдхан зайлмаар
байгаа л гэсэн, за юу?
Та ч, хэн ч надаас сураг сонсохгүй.
Тэхүү, тэхүү...
Бид нар чамайг эндээс явуулна аа.
Амалж байна.
Гэхдээ эхлээд, чамд Мичэл юу хэлснийг...
мэдмээр байна.
Тантай бүгдээрээ тохирсон л гэж хэлсэн.
Өө за за.
Тэр талаар чамд хэлчихжээ дээ?
Тохиролцооны талаар.
Таныг дусаалганы талаар мэдээлэл өгсөн учраас
хотын дарга болсон гэж хэлсэн.
Таныг их чухал хүн гэж хэлсэн.
Зөв өө.
Мхм.
Хмм, зиа.
Тайван байдаг юм шүү.
Бурхан минь, найзыг минь боомилоод байна.
Тайван байгаарай.
Рата Алада.
Шонхор ч гэсэн далавчтай.
Фалкон харх гэж үү?
Фалкон та нарын доор ажилладаг юм уу?
Хотын дарга, прокурор гээд?
Үгүй.
Бид Фалконы доор ажилладаг.
Бүгд ажилладаг.
Яаж?
Шинэчлэлийн ачаар.
Шинэчлэл бүх юмны эхлэл.
- Шинэчлэлийн Сан уу?
- Тийм ээ.
Томас Вэйн нас барсны дараа
сэг үзсэн тас аятай бүгд дайрсан.
Хотын дарга, Фалкон, Марони гээд.
Бүгд л хошуу дүрсэн.
Авилга, мөнгө угаах зэрэгт
маш таатай нөхцөл байсан юм.
Ямар ч хяналт шалгалтгүй
маш их мөнгөний сан.
Бүгд л зүсэм зүсмээ хүртсэн.
Гэхдээ Фалкон илүүд шунасан.
Тэгээд Марониг унагаах маш
том хор найруулсан.
Дусаалганы талаар мэдээлэл өгч,
өөрийнх нь араас явсан болгоны
карьерийг өсгөж,
хариуд нь утсан хүүхэлдэйгээ болгосон.
Новшийн сонгууль энэнд хамаатай гэж бодоо юу?
Фалкон бол хотын дарга.
Сүүлийн 20 жил дарга байсаар ирсэн.
Алив ээ, Өс Хонзон гуай.
Очоод тэр гөлгийг алаад өгье.
- Энэ новшийг ч гэсэн. Гүйцээгээд хаячихъя.
- Бурхан минь!
Үгүй!
Фалконыг барина.
- Гэхдээ ийм аргаар биш.
- Өөр арга байхгүй!
Хотыг эрхшээлдээ оруулчихсан шд!
Энэ хязгаарыг давбал...
чи яг энэн шиг болно.
Бод л доо.
Амь амьдралаа гаргуунд битгий гарга.
Санаа зоволтгүй, хонгор минь.
Би бүтэн 9 амьтай.
Үгүй ээ битгий, хөөе хөөе!
Бурхан минь!
Муур бүсгүй ч тэндээс амьд гарч ирэхгүй дээ.
Бас бүсгүй Фалконыг алчих юм бол
бид Риддлэрийг олохгүй.
Би очиж зогсооно.
Бид биш билүү?
Би өөрийнхөөрөө зогсооно оо.
Дараа нь яах юм?
Риддлэрийн хэлснийг хийнэ.
Хархыг гэрэлд ил гаргана.
Ноён Фалконд намайг орж
болох уу гээд хэлээд өгөөч?
Өнөөдөр орой хэнтэй ч уулзахгүй.
Анникагийн тухай гээд хэлчих.
Хөөе!
Хэн ирснийг хараач ээ?
- Төвөг удаж байгаад уучлаарай.
- Юу гэж дээ, зүгээр шүү дээ хөөрхөн өө.
Тантай ярилцах гээд, зав байна уу?
Байлгүй яахав.
Тусдаа?
Хөөе!
Би санаа зовоод.
Анникаг хаана байгааг мэдэхгүй байна.
Харин таныг их чухал хүн гэдгийг л
мэдэж байна.
Таныг надад туслаач гэж
гуйх гээд...
алга болоод удаж байгаа болохоор
миний санаа...
Уучлаарай.
Зүгээр дээ.
- Намайг үнэхээр уучлаарай.
- Ойлгож байна аа, май.
Өө яах юм бэ, надад алчуур байгаа.
Ноён Фалкон?
Винни! Би юу гэлээ?
Уучлаарай, ноён Фалкон. Гэхдээ
та энийг харах хэрэгтэй байна.
Уучлаарай, хөөрхөн өө.
Одоохон буцаад ирье.
Новш гэж.
Готам хотын цагдаагийн дэслэгч
Жэймс Гордоны GC-1 рүү
явуулсан бичлэг.
Жигшмээр, их хурц дүрстэй
гэдгийг анхааруулъя.
Тантай бүгд тохирсон л гэж хэлсэн.
Өө, за за.
Тэр талаар хэлсэн юм биз дээ?
Тохиролцооны талаар.
Таныг дусаалганы талаар мэдээлэл өгсөн учраас
хотын дарга болсон гэж хэлсэн.
Таныг их чухал хүн гэж хэлсэн.
Зөв өө.
Мхм.
За за.
Ноён Фалконыг мафиудын
мэдээлэл хангагч
гэдгийг илчилсэн...
Хөөе, аав.
Яасан?
Би Мариа Каялын охин шүү.
Та санаж байна уу?
Санаж байна аа.
Буугаа далд хийчих ээ, охин минь.
Ээжийн минь төлөө.
Тэр байна!
Надад ч бас хэцүү байдаг юм шүү дээ.
Миний мах цусны тасархай гэхээр.
Чи намайг ингэхэд хүргэлээ шүү.
Яг ээжтэйгээ адилхан.
Энэ муу шангаа хүртэх ёстой!
Чи шанг нь хүртээх хэрэггүй ээ.
Чи хангалттай их зовлон үүрсэн шд.
Золиг гэж.
Толинд нэг хар даа.
Юу болж байгааг мэдэж байна уу?
Баг зүүгээд нөмрөг нөмрөхөөр чинь
би одоо айх ёстой юу?
Би гэнэт уйлж унжаад л,
тэгснээ шууд,
хамаг нууцаа дэлгэх үү?
Нэг юм хэлчихье.
Би юу ч мэддэг бай,
юу ч хийсэн бай,
би бүгдийг нь булшиндаа аваад орно.
Юу вэ, чи энэ Зорротой хамтраад байгаа юм уу?
Цэнхэр хувцастангууд миний үгээр
явдаг гэж мэднэ биз?
Бүгдээрээ биш бололтой.
Та чимээгүй байх эрхтэй.
Таны хэлсэн үг шүүхийн өмнө таны эсрэг
ашиглагдаж болно.
Та өмгөөлөгч авах эрхтэй.
Хэрвээ өөрөө авч чадахгүй бол,
Готам хотоос танд өмгөөлөгч
томилж өгнө.
Эдгээр эрхийг ойлгож байгаа биз дээ?
Ойлгож байна уу?
Тийм.
Суллагдахдаа чамтай уулзана аа.
Эдгээр эрхийг бодож үзээд,
өөр бидэнд хэлэх юм...
Новшийн харх.
Юу гэнэ ээ?
Блакгэйтэд тухтай амраарай, Кармайн.
Сүүлчийн шөнө чинь байх.
Өө хө, чи одоо том гар болчихсон уу, Оз?
Болчихсон ч юм билүү.
Нээрээ юу, Оз?
Хоосон хослолоос өөр юмгүй хазгар
хэвээрээ л харагдаж байна.
Хар цогцсийг чинь шүршчихье л дээ!
Яаж байна аа, би биш шдээ!
Би буудаагүй! Би буудаагүй!
Наад савраа татацгаа!
"Түүнийг гэрэлд гаргавал.
намайг хаана байгааг олно."
Тэнд!
Тэр дээрээс буудсан!
Риддлэр байна.
Гэйж, надтай цуг.
Мартинэз ар талыг ав.
Хэнийг ч оруулж гаргахгүй шүү!
Зугтаачихсан байна.
Бүр түрүүнээс хойш байсан байна.
- Дэслэгч ээ. Мартинэз
- За?
Дэслэгч ээ, энд нэг гэрч байна
яг буу дуугарсны дараа нэг хүн
галын шатаар бууж байсан гэнэ ээ.
Гудамны үзүүрийн цайны газар руу
тэр хүн орсон гэнэ.
Кассны лангуу дагуу сууж
байгаа залуу мөн гэсэн.
Цагдаа байна! Гараа өргө!
Гараа өргө гээд байгаа юм биш үү
муу зулбасга минь.
Би ганц зүсэм хулууны бялуу захиалчхаад л.
Хөдлөлгүй байж бай!
За юу!
Чи аль нь юм?
Таагаад үз дээ.
Гонжийсон туучий минь явна аа.
Наад зулбасгаа эндээс аваад яв!
...талийгаач, хотын дарга асан
Дон Мичэл Жр-ийн эхнэр болон хүү нь
хотын эв нэгдлийн төлөө
хүрэлцэн ирсэн билээ.
Дан О'Нэйл гуай Рийлийн төв байрнаас
одоо шууд...
Хүүе.
Юуны тухай тэмдэглэлүүд вэ?
Бүртгэлүүд байна. Бүр хэдэн мянгаараа.
Бүгдэн дээгүүр нь сарааччихсан байна.
Салаа утгатай үгс, шифрүүд, кодууд.
Үнэмлэхнүүдээс нэг хариу гарч ирлээ.
Эдвард Наштон. КТМЖ-д ажилладаг.
- Задлангийн хянагч байх нь.
- Хянагч аа?
Дэслэгч ээ!
Энэ тэгээд зүгээр үү?
Нотлох баримтын холбоо нтр яах юм?
Энийг нэг хар даа.
Бээлий өмсчихсөн байгаа шүү.
"7-р сарын 16-н. Баасан гариг.
Миний ухааныг барж, шийдлийг нь олж
чадахгүй, зугтах аргагүй оньсого бол
миний амьдрал байлаа.
Гэтэл өнөөдөр нэг юм олж харлаа.
Миний хажууд ширээн дээр
энэ тэмдэглэл дээр байсан ганц үг.
'Шинэчлэл.'
Асрамжийн газар байгаа надад
тулгасан хий хоосон амлалт.
Ганц удаа харахад л би
бүгдийг нь ойлгосон.
Миний бүх амьдрал намайг үүнд
бэлдэж байсан юм байна.
Үнэнийг олж мэдсэн тэр мөчөөс эхлэн.
Тэдний худал хуурмаг болгоныг илчилж
хариуг нь барих ёстой үе."
"Хүмүүст ойлгуулмаар байвал,
үнэхээр ойлгуулмаар байвал,
шууд хариултыг нь хэлж болохгүй.
Тэдэнд аймшигтай асуулт тулгах,
тарчлаах хэрэгтэй,
яг намайг тарчлаасан шиг.
Би ямар хүн болох ёстойгоо ойлгосон."
Тэнгэр минь.
Тэр харх чамд дургүй байгаа бололтой, залуу минь.
Харх биш юм билээ.
Тэр юу вэ?
Лоом шиг юм уу?
Цүүц юм уу?
Аллагын зэвсэг.
Үүгээр Мичэлийг хөнөөсөн.
Хотын даргын тасалгааны шалан дээр
үүссэн цавтай яг таарч байгаа.
"Миний наманчлал"?
Ацаа наманчлаад байгаа юм бол?
Мичэлийг алсан гэдгээ бидэнд хэлчихсэн шд.
Дуусаагүй гэсэн үг.
Нөгөөх чинь янз бүрийн юм
цахимд нийтлээд эхэллээ.
500-гаад дагагчтай болж.
Захын л хүмүүс байна.
Сүүлд өчигдөр шөнө нийтэлсэн байна.
Нэг бичлэг. Маш олон хүн үзэж
гэхдээ нууц үгтэй.
- Үзэж чадах уу?
- Файлуудыг нь хуулж байна.
Жоохон хугацаа авах байх, гэхдээ үзэж болно.
- Нийтэлсэн юмыг нь харъя.
- Энэ байна.
"Үнэний багийг хуулсан нь."
Би сүүлийн бай нь юм шиг байна.
Чи юу?
Энэ явдлууд дуусч байгаа ч юм билүү.
Юу тэр вэ?
Бэтмэн.
За?
Мхм.
Риддлэр чамайг ир гэнэ ээ. Аркам дээр.
Чи сайн цагдаа шүү.
Чамтай хойд ертөнцөд учирна гэж бодож байлаа.
Надаас юу хүсээв?
"Хүсэх ээ"?
Энэ өдрийг ямар удаан хүлээснийг
чи төсөөлдөг бол уу.
Энэ мөчийг хүртэл.
Би бүхэл амьдралынхаа туршид хэн ч биш байсан.
Одоо тийм хэвээрээ үлдэхгүй л байх даа?
Тэд намайг санана.
Чи бид хоёрыг санана.
Брюс...
Вэйн.
Тэр өдөр би тэнд байсан шдээ.
Агуу Томас Вэйн хотын даргад
өрсөлдөж байхдаа
баахан амлалт өгдөг өдөр.
Яахав, хэд хоногийн дараа ч үхээд өгсөн
тэгээд бидний талаар бүгд мартсан даа.
Хүмүүс ердөө Брюс Вэйний тухай л
ярьдаг байсан.
Өнчин хүү, Брюс Вэйн.
Өнчин.
Том цэцэрлэгтэй цайзад амьдрах ч
өнчрөх биш л дээ.
Маш их мөнгөтэй болохоор
бусдыг дорд үзчихээд л.
Битгий дургүй хүргээрэй.
Өнчин байх ямрыг чи мэдэх үү?
Нэг өрөөнд 30 хүүхэд байх.
12хон настай байж дусаалга хэрэглэнэ,
зовлонгоо сатааруулах гэж.
Хархнууд хурууг чинь мэрэх үед
орилж сэрнэ.
Өвөл болохоор л нэг хүүхэд
үхдэг, хэтэрхий хүйтэн учраас.
Гэтэл, өө яана аа.
Худалч, өөд болсон эцэгтэй
тэрбумтны талаар ярьцгаая
ядаж л мөнгөтэй учраас арай
амар байна биз.
Тийм биз?
Брюс...
Вэйн.
Бидний гар хүрээгүй ганц хүн бол тэр.
Бусдыг нь зохицуулчихсан байх аа?
Зальтай, хүний үнэргүй, хуурамч новшнуудыг.
Бурхан минь.
Хараад байгаарай.
Чиний баг ч янзын юм аа.
Намайг багтай минь харсан болоосой.
Инээдтэй биз?
Бүгд л чиний багийг хуулахыг хүсдэг.
Гэхдээ тэд гол зорилгоо мартчихсан.
Чи бид хоёр мэдэж байгаа даа
би одоо жинхэнэ чамайг харж байна.
Миний баг намайг өөрөөрөө байхад тусладаг.
Ямар ч айж ичих зүйлгүй,
ямар ч хил хязгааргүй.
Яагаад над руу зурвас бичсэн юм?
Юу гэсэн үг вэ?
Явуулсан бүх картууд.
Би чамд хэлсэн дээ,
хоёулаа хамтдаа энэ ажлыг гүйцээж байгаа гэж.
Чи ч үүний нэг хэсэг нь.
- Бид хоёр хамтдаа юу ч хийгээгүй.
- Хийчихсээн.
Хоёулаа сая юу хийлээ?
Би түүнийг гэрэлд ил гарга гэсэн
чи яг хэлснээр хийсэн.
Хоёулаа ч сайн баг юм аа.
Чи бид хоёр нэг баг биш.
Би цаадхыг чинь ил гаргаж чадахгүй
байсан л даа.
Би хүч хэрэглэх биш.
Миний биеийн хүч хүрэхгүй.
Надад бүх хэсгүүд, хариултууд
байсан л даа.
Гэхдээ хүмүүст яаж ойлгуулахаа
мэдэхгүй байсан юм.
Харин чи тус болсон.
Би чамд тус болоогүй.
Чи надад боломжтой гэдгийг харуулсан.
Жаахан айдас, бага зэрэг хүчирхийлэл
байхад болно гэдгийг харуулсан.
Чамаас жоохон урам авсан.
Солиотой новш вэ чи.
Юу?
Ердөө чиний толгой доторх бодлууд шдээ.
Муу өвчтэй, гажиг новш.
Ингэж хэлж болдог юм уу?
Чамайг хүмүүс санана гэж үү?
Чи бол анхаарал хүссэн,
- сэтгэцийн өвчтэй, өрөвдөлтэй амьтан.
- Үгүй.
- Чи Аркамд ганцаараа үхнэ.
Үгүй ээ, үгүй!
Хэн ч биш!
Биш!
АААААААА!
Ийм юм болох ёсгүй байсан юм!
Би бүгдийг нь төлөвлөсөн!
Бид энд аюулгүй байх байсан.
Бид бүх үйл явдлыг хамт харах байсан юм.
Юуг харах аа?
Бүгдийг нь!
Бүгд бэлэн байсан юм.
Чи утгыг нь ойлгоогүй гэж үү?
Миний бодож байсан шиг ухаантай биш юм аа.
Би чамайг арай өндрөөр үнэлсэн байж.
Чи юу хийчихсэн юм?
Хар бас цэнхэр, хаа сайгүй үхсэн тэр юу вэ?
Чи.
Одоо болох юмыг зогсооно гэж
бодож байвал...
Чи юу хийчихсэн юм?
Авээ Мариа
Юу хийчихсэн ЮМ БЭ?
Gratia plena
Юу хийчихсэн юм бэ?
Maria
Gratia plena
Хөөе!
Чи энд юугаа хийж байгаа юм?
Хөөе чи наадхандаа хүрч болохгүй.
Үнэхээр өвчтэй амьтан юм аа даа?
Хивс цэвэрлэх багажаар Мичэлийг
алж байдаг.
Авга маань ... хивс тогтоогдог ажилтай байхгүй юу.
Юу, нөгөө юу гэдэг билээ дээ.
Чигжиж өгдөг билүү.
Аан.
Хөөе байз байз байз байз.
Юу хийгээд байна?
Юу хийгээд байна аа?
Ээе залуус аа.
Сэтгэгдлүүдэд нь баярлалаа бас
тэслэгчийн талаар өгсөн зааварт
онцгойлон баярлалаа.
Тэслэгч ээ?
Хэсэгтээ дахиад юм нийтлэхгүй байх...
тэгэхээр энэ хамт олон надад
энэ хоногуудад, энэ саруудад,
ер нь бол...
бидний хэн нь ч ганцаараа биш шүү, за юу?
Бурхан минь.
Маргааш сонгуулийн өдөр.
Бэлла Риэл ялах болно.
Жинхэнэ өөрчлөлтийг амласан.
Гэхдээ бид үнэнийг мэднэ биз?
Та нар Готамын үнэн нүүр царайг харсан.
Бид хамтдаа багийг нь хуулсан.
Шинэчлэл гэх дүрийн цаана баг зүүсэн
энэ бүх гажуудал, авилгал.
Гэвч багийг нь хуулах хангалтгүй.
Цээрлүүлэлтийн өдөр хаяанд ирлээ.
Харин одоо бол
цээрлүүлэх цаг нь ирсэн.
Хотын далайн зам дагуу
7 пургон зогсоосон байгаа.
Товлосон орой харин
тэд нар дэлбэрнэ.
Пүннн!
Пургонууд дэлбэрэхэд
маш хурдан үерлэх учраас зугтаах
боломжгүй болно..
Үерт урсаагүй хүмүүс
гудамжийг түйвээнэ.
Гордоныг дууд.
За заза за.
Готамын цэцэрлэгт талбайд
шуурхай мэдээ хүрэх үед...
...алдартнууд паникт автаж,
тэр газар сүүлийн хоргодох талбай
болж хувирна.
Тэр үеэр та нарын ээлж ирнэ.
Цаг нь ирэхэд би баггүй
болсон байна.
Муу гахайнууд намайг баривчилна биз,
гэхдээ зүгээр ээ.
Яагаад гэвэл та нарын ээлж гэсэн үг.
Та нар тэнд хүлээж байна.
Худал хуурмаг юмс дуусах цаг ирнэ.
Шинэчлэлийн худал амлалтууд?
Өөрчлөлт?
Бид тэдэнд жинхэнэ, бодит
өөрчлөлтийг үзүүлнэ.
Бид энэ ёрын газар насаараа
зовж амьдарсан!
"Яагаад бид гэж?" хэмээн гайхсаар.
Харин одоо тэд өөрсдийн сүүлийн мөчүүдийг
яагаад тэд гэж? хэмээн гайхаж өнгөрүүлнэ.
Холбогдож чадахгүй байна! Сүлжээ уначихаж.
Хөөе хөөе, зам хаалттай!
Би зүгээр хотоос гармаар байна!
Хатагтай, энд тэндгүй бөмбөг тэсэрч байна.
Хот бүхэлдээ живж байна.
Та бусад хүмүүстэй адил, Цэцэрлэгт
очих хэрэгтэй.
- Дэслэгч ээ, хэн удирдаж байна?
- Үнэндээ мэдэхгүй байна.
Энүүхэн эндээ зохицуулах гээд л
үзэж байна.
Хөөе, сонсоцгоо доо, ЧИМЭЭГҮЙ!
Аюултай нөхцөл үүсээд байна.
Барилгад тэсрэх бөмбөг байна уу
нэгжлэг явуулах
хотын даргад нэр дэвшигчийг эндээс
гаргах хэрэгтэй байна.
- Дэвшигч хаана байна?
- Би таныг хүргээд өгье.
Явъя!
- Хаалгануудаа хурдан хаахгүй бол...
- Гэмт хэрэгтэй тэмцэх хэлтэс.
...асуудал овоорох нь.
Ус нэвчээд эхэлчихсэн.
Аргаа барах үед орогнох байр болно
гэж бодсон юмсан.
Шуурганы үед ч болно л доо
том үерийн үед өөр.
Энэ хүмүүсийг энд үхүүлнэ
гэж байхгүй шүү.
За яахав. Би явж хүмүүсийг тайтгаруулъя
тэгээд нааш нь оруулъя.
Харин танд энд байх нь аюултай даа.
Таныг эндээс гаргах хэрэгтэй, хатагтай Риэл.
- Би хаашаа ч явахгүй.
- Бид дайралтанд өртөөд байна, хатагтай.
Яг зөв! Энэ хотын асуудал нь энэ шүү дээ.
Бүгд зөв зүйлийн төлөө тэмцэхээс айдаг.
Харин би айхгүй байна.
- Холдчихгүй юу.
- Хатагтай...
Хүмүүс ээ, хүмүүс ээ.
Анхаарлаа түр хандуулахгүй юу.
Гуйя! Анхаарлаа нааш нь хандуулаач!
Та зүгээр байх шив!
Хөөе, тэр дээшээ яаж гарах вэ?
Дагаад яваарай, эрхэм ээ.
Битгий, битгий, зүгээр.
Зүгээр дээ.
Зүгээр байна.
Болоод дуусчихлаа. Дууссан.
Ингээд дууслаа.
Хөөе хөөе залуу, тайвширч үз!
Тайвшир л даа. Тайван.
Бурхан минь.
Чи хэн юм?
Би юу?
Би бол Өс Хонзон.
11-р сарын 6-н. Лхагва гариг.
Хот усанд автав.
Үндэсний аюулгүй байдлынхан ирж байгаа.
Онцгой байдал зарласан ч...
гэмт хэрэгтнүүд амардаггүй.
Дээрэм тонуул, хуульгүй мэт байдал
тусгаарлагдсан газруудад
газар авч байна.
Байдал дээрдэхийн өмнө айхтар
дорддогийг одоо ойлгож байна.
Харин зарим нь энэ хооронд сарвайсан
болгоноо авах гэж үзэж байна.
Бид шинээр барьж эхлүүлнэ.
Гэхдээ зөвхөн хотын барилгуудыг биш.
Бид шинээр хуульд,
сонгогдсон албаныханд,
бас нэг нэгэндээ итгэх итгэлийг
бүтээх болно.
Готам хотынхондоо хамтдаа итгэхийг
сурах болно.
Би одоо л ойлгож байна.
Би энд нөлөөлж байна...
өөрийнхөө хүссэнээр биш л дээ.
Өс хонзон миний ч, хэний ч
өнгөрснийг өөрчлөхгүй.
Би илүү сайжрах ёстой.
Хүмүүст найдвар хэрэгтэй.
Тэдний төлөө гэсэн хүн байгаа гэдэг найдвар.
Хотынхон ууртай,
шархалсан,
яг над шиг.
Бидний энэ шарх биднийг
сүйрүүлж мэднэ.
Биеийн шарх эдгэдэг ч гэсэн.
Гэхдээ давж чадах юм бол
биднийг хувиргаж чадна.
Бидэнд хүч чадал өгнө
даван туулах...
мөн сөрж тулалдах хүчийг.
Шууд дамжуулж байна. Та бүхний,
харж байгаачлан Готам Цэцэрлэгт
талбайн дээвэр дээрээс
багтай эр хэдэн зуун хохирогчийн
амийг аврахад тусалж байна.
Гэмтсэн нэгэндээ туслах гэж
зайчилж өгцгөөх хооронд
нууцлаг багтай этгээд гарч ирээд
дээврийн цонхоор гэмтсэн иргэдийг
зөөж байгаа юм...
Аймшигтай биш гэж үү?
Таны жагсаал...
дээр ингэж самарч байдаг?
Нэг хэлц байдаг билүү?
"Өнөөдөр хаан байж
маргааш...
алиалагч болно."
Яахав,
бүр муухай байдал бий л дээ.
Хөөе хөөе, битгий гунигла аа.
Чи сайн ажилласан.
Бас юу гээч,
Готам буцаж сэргэдэг түүхэнд дуртай.
Чи хэн бэ?
Асуулт асууж байх шив?
Үгүй юу?
Нэг оньсого таалгая...
"Цөөн байх тусам,
илүү үнэ цэнэтэй."
Найз.
Явж байгаа юм уу?
Ёох.
Зүгээр сайн уу гээд хэлж болдоггүй юм уу?
Хаачих гэж байна?
Мэдэхгүй л юм. Хойшилдог ч юм уу.
Блодхэвэн ч юм уу.
Яав?
Үлдээч гэж гуйх нь уу?
Энэ газар хэзээ ч өөрчлөгдөхгүй.
Кармайн далдарсан болохоор чамд
улам л хэцүү болно.
Эрх мэдлийн төлөө дайн болно.
Цус урсана.
Мэдэж байгаа.
Гэхдээ хотынхон өөрчлөгдөнө.
Өөрчлөгдөхгүй.
Би өөрчлөх ёстой.
Чи ч энэнээсээ болж үхнэ дээ.
Мэдэж л байгаа байлгүй.
Юу гээч.
Надтай цуг яваач?
Цугтаа асуудалд хутгалдаад.
Мөнгө үрсэн дарганцаруудыг цохиж унагаад.
Хөгжилтэй шд.
Багваахай болон муужгай.
Сонсоход ч эвтэйхэн.
Юу ч яриад байгаа юм.
Чи чинь аль хэдийн шийдчихсэн хүн.
Явж үз дээ.
Сэлина...
Биеэ бодож байгаарай.
explosiveskull-н хадмал, орчуулсан БСЛ.